militantes del grupo terrorista jamás se
grabaron asaltando en una comunidad de
Israel cerca de la frontera con
gaza abrieron la puerta principal del
kibu sufa y comenzaron a buscar Civiles
para matarlos o tomarlos como Rehenes el
vídeo fue obtenido gracias a las fuerzas
israelíes que combatieron y mataron a
los militantes de jamás responsables de
la
masacre Israel ha prometido acabar con
jamás tras los terroristas que según las
autoridades israelíes incluyeron el
asesinato indiscriminado de gran número
de civiles entre ellos niños y ancianos
Israel ha movilizado a más de 350000
reservistas que ya están estacionados
junto a la franja de gaza esperando la
orden de iniciar la operación terrestre
e intentar rescatar a los reenes en
manos de
jamás he visto a nuestros magníficos
combatientes que están ahora en el
frente
saben que toda la nación les apoya
comprenden la magnitud de la tarea están
listos para entrar en acción en
cualquier momento y acabar con los
terroristas sedientos de sangre que
quieren aniquilarnos si jamás pensaba
que nos destruiría se equivoca nosotros
haremos pedazos a
jamás las ciudades fronterizas israelíes
del sur están siendo evacuadas ante la
ofensiva noche fue como todas las noches
sin cambios dormir una hora despertarse
y esconderse durante las alertas de
cohetes volver a dormir despertarse y
volver a dormir Apenas pude ducharme y
afeitarme hay cosas que simplemente no
puedes hacer así que te las
apaas Estados Unidos ha desplegado
buques de guerra en la región Para
apoyar a Israel el presidente biden dijo
que confía en que el gobierno israelí
actuará cumpliendo las leyes de
guerra y queremos ampliar esta noticia
lo hacemos con quien ven con la
periodista elizabeta piqu ahora mismo en
Jerusalén elizabeta Saludos y 199
civiles en poder de jamás tras su
atentado terrorista en territorio
israelí que más se sabe de las
condiciones en las que están y también
como el ejército israelí manejará la
cuestión reenes en su inminente
incursión terrestre en
gaza sí qué tal Buenas noches es una
pregunta que la verdad es muy difícil de
hoy Israel dio una nueva cifra 199 renes
el otro día había dado 126 no se
entiende por qué repentinamente Este
cambio de cifras se sabe que entre los
rehenes no solo hay israelíes Hay
muchísimas otras nacionalidades hay 15
estadounidenses desaparecidos 19
argentinos muchísimas nacionalidades
entre eh Los Rehenes eh Por otro lado el
otro día un Vocero eh del ejército
militar dijo que eh tenían algo de
información sobre el paradero de estos
Rehenes Se presume que están en el
denominado metro de gas es decir esta
red de túneles subterráneos que han
construido en el
éclosion ha entrado en su décimo eh en
su décimo día y eh jamás en los últimos
días hasta dijo que los bombardeos
habían muerto alguno de los reenes
teóricamente son 23 pero son eh Por
supuesto cifras que nadie ha podido
verificar y mientras tanto se está en un
muy doloroso compás se espera la
incursión terrestre israelí en la franja
de gaza cuáles son los delicados asuntos
que están frenando la decisión de betam
miña tan
yahu bueno uno de los asuntos que se
cree justamente que está frenando esta
invasión es el tema del destino de de
los reenes los reenes podrían eh Por
supuesto morir o ser asesinados en el en
una en esta eventual ofensiva terrestre
por otro lado se cree que puede haber
puede llegar a haber trampas eh
colocadas justamente por hamás eh Para
eh Para evitar esta invasión y por otro
lado también tampoco eh Hay eh digamos
hay hay mucha confusión en el sentido de
que hay analistas que dicen que si bien
puede haber políticos eh que quieren
entrar inmediatamente eh quizás hay
comandantes que son reacios a estos
después vamos a recordar el presidente
biden eh dijo que sí Israel tiene que
eliminar a jamás pero también dijo que
sería un error eh ocupar nuevamente gaza
hay muchos factores se sabe también que
Benjamin netanyahu que está muy golpeado
por este fracaso este colosal error este
fracaso de inteligencia que ha habido el
7 de octubre se juega toda su carrera
política eh su eh digamos su
supervivencia política con esta invasión
Así que tampoco tiene que cometer
errores decir es una situación Por eso
hay muchos hay muchos factores sin
contar el factor de la diplomacia que se
está moviendo detrás hoy blinken ha
culminado aquí de nuevamente el
secretario de estado de Estados Unidos
su gira a países a siete Países Árabes
es decir hay muchos factores que hacen
que esta ofensiva bien o mal todo el
mundo la espera pero que no se sabe
cuándo efectivamente va a darse
elizabeta nuevos misiles caí también
sobre telaviv y este lunes paralelamente
Israel ordenaba la evacuación de sus
residentes que vienen a 2 km de la
frontera libanesa Cuál es la situación
en el norte de Israel eh eh justamente
Hoy estuvo en el norte de Israel está
más o menos a 2 horas de Jerusalén eh
Israel justamente temiendo que se abra
otro frente allí porque justamente desde
hace 10 días allí También hay un eh
ataques cruzados entre el hezbolá y el
ejército israelí ha evacuado a 28
localidades que están pegadas a a la
frontera justamente eh Porque no es más
una zona segura a crear para ellos hay
ha habido además seis muertos civiles en
los últimos días ha habido
infiltraciones es decir hay es otra zona
de alerta pero lo que hemos podido
constatar Es que la respuesta israelí
Trata de ser al momento eh contenida eh
No utilizar su enorme Potencia de fuego
para tratar de que todo quede
concentrado al momento en el sur que no
se abra otro frente no adem pod incluir
a otros actores como saben Irán Siria y
el Líbano elizabeta Muchas gracias en
Jerusalén gracias a
ustedes